---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:39:26.231216+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待粉红认为数字货币是共产主义的敲门砖?"
author: "咸鱼之体"
tags: [共产主义,中共,粉红,中国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 11/3/2020
    
![https://images.weserv.nl/?url=https://i.imgur.com/YfvrX12_d.webp?maxwidth=640&shape=thumb&fidelity=medium](https://images.weserv.nl/?url=https%3A%2F%2Fi.imgur.com%2FYfvrX12_d.webp%3Fmaxwidth%3D640%26shape%3Dthumb%26fidelity%3Dmedium)![https://images.weserv.nl/?url=https://i.imgur.com/kNfMhoD_d.webp?maxwidth=640&shape=thumb&fidelity=medium](https://images.weserv.nl/?url=https%3A%2F%2Fi.imgur.com%2FkNfMhoD_d.webp%3Fmaxwidth%3D640%26shape%3Dthumb%26fidelity%3Dmedium)![https://images.weserv.nl/?url=https://i.imgur.com/7iR78wh_d.webp?maxwidth=640&shape=thumb&fidelity=medium](https://images.weserv.nl/?url=https%3A%2F%2Fi.imgur.com%2F7iR78wh_d.webp%3Fmaxwidth%3D640%26shape%3Dthumb%26fidelity%3Dmedium)
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
黑客帝国
        
                

### 品葱用户 **hau3** 评论于 
        
是不是粪蛆放个屁都要评价一下啊？
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-03
        
看了第一句就知道是老粉紅了。其實一切都是粉紅的“感覺”，就是猜測，然後為自己的猜測寫了一篇文，粉紅最厲害就是打飛機，就是自己幻想一大堆美好的東西套用在中國上，自我滿足。我們且來看看他的觀點：  

*   所有資源都被精準掌控（用詞準確）
*   中央集權模式會是未來社會的唯一可行模式（？？？）

  
基於以上兩點，就能推導出中共精準分配各項資源，以達成共產主義，這樣是可期的可行的。  
其實粉紅還有一些觀點是默認了，沒有寫出來的，我幫粉紅補充：  

*   中共一心爲民，沒有忘記 爲人民服務 的初心；
*   資源能被精準掌控，資源就能被精準分配；

  

*   中央不會分配失誤，地方也不會亂分配資源；
*   中國是獨立於世界之外的，不受世界經濟環境影響，制裁禁運什麽的都不存在的；
*   人民幣可以瘋狂印的，中國不用講任何經濟規律；
*   中國早已擁有所有頂尖技術。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-04
        
粉红明显高估了科技手段的作用，低估了组织能力的作用。数字货币的确可以精确追踪所有人员和物资，进行定量化的计划经济，但是前提是掌握这些物资的人不钻空子，掌握数字支付和货币的人也不钻空子。这个是不可能的。粉红认为数字货币让计划经济得以实现，那是因为他们根本不懂计划经济--计划经济的本质就是苏联秩序的输出。它的前提是苏联秩序橄榄了中国原有的乡土社会和城镇大小资产阶级。现在的情况是你的秩序输出有问题，这个秩序和组织能力的输出可不是拿数字货币就能实现的。就比如大部分人还没见过数字货币呢，假的数字货币就出现了。这就明显是列宁党输出秩序的能力不行的问题。还有今年初武汉疫情时期的各种物资囤积倒卖乱象，结果也就不了了之了（对比韩战中由于物资问题引申到斗死N多资本家，什么黑心棉衣之类的）。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-11-03
        
CCP：很快就到你家门口共你的产，吃你家人的人肉火锅
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-04
        
共产主义的含义是国家也即统治者对国家中一切的绝对控制，数字货币恰恰能实现这一点，所以数字货币本身就是共产主义，而这样的共产主义给中国人带来的当然只有彻底的奴役，给社会带来的只有彻底的毁灭
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-04
        
還是這句話，粉紅可能連何謂共產主義都不知道，敲門磚？我說是敲門磚就是了啦  
貨幣，不論是數字貨幣還是紙幣甚至金幣，貨幣本身從來是沒有任何價值的。貨幣只有在能夠進入交易的時候才會有它的價值。如果是在沒有商店的無人島上，不管什麼貨幣都是廢物，紙幣至少還能當個燃料，所以這麼看來紙幣是所有錢幣形式裡最好的  
共產主義要人們按需分配資源，能夠實現的前提就是人類完全沒有私心私慾，或者就算有私心私慾，無限的資源也能永遠滿足人的私心私慾  
所以如果要實現共產主義，有兩種選擇  
A. 讓人類變得沒有私心私慾。人類的私心私慾是刻在基因裡的，所以國民要全是改造人，那生物上或許就不該稱之為人了  
B. 得到無限的資源，現代物理認為這不可能  
不管你怎麼折騰貨幣，只要你不折騰到人類基因或能量守恆定律，都無法改變人類有私慾且有限的資源永遠無法滿足人類的私慾的事實。如果資源無法滿足人的私慾，人就會爭奪資源，按照共匪的語言，就會產生剝削和階級
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-11-04
        
应该大力支持粉红的这种想法。当年苏年和阿根廷搞计划经济，超级计算机支持，最后都崩溃了哦~~~
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-04
        
蚂蚁金融IPO大吉大利。不炒股票不爱国。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-04
        
最近中央宣傳口下派的指示 開始吹起的牛風吧  
  
最早我是從沈逸那個長的像邱毅的肥佬在觀察者網的節目 感受到這股吹出來的妖風  
  
這人還明擺著跪舔王滬寧，多次吹捧，應該是王氏的家犬  
  
同樣復但大學出身的
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-04
        
紅蛆現在這樣說 (想)，我是高興的。  
  
沒有事情高興得過看著蠢人愉快地跑進囚室裡面，還高叫著自己活得比我們這些籠外人好得多。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-11-03
        
数字粮票割菜大大的好，比比特币割起来舒服多了，就一个山头
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33001)

